# Минитаск 1: Парсинг химических данных 
В современной хемоинформатике и молекулярном моделировании качество исходных данных определяет успех всего исследования, особенно, если эти данные используются для обучения модели. Ваша задача — разработать надежный пайплайн для сбора и предварительной обработки химических данных из открытых источников.

## 1. Парсинг данных из PubChem
Требуется получить структурированные данные о молекулах по их торговым названиям. Нужно найти _не менее_ 15 препаратов. Вы можете использовать список препаратов, который ближе к вашей области научных интересов. Для решения нужно реализовать скрипт на Python для запросов к PubChem API.

Для каждого соединения извлечь:

+ _Canonical SMILES_

+ _Isomeric SMILES_

+ _InChIKey_

+ _Молекулярную массу_ 

+ _IUPAC-название_

Обработать случаи неоднозначности (несколько CID для одного названия) через выбор наиболее релевантной записи, если требуется.

Реализовать обработку ошибок (таймауты, недоступность соединений, API лимиты).

## 2. Канонизация SMILES

Для этого вам нужно будет использовать библиотеку RDKit. 
Вам понадобится преобразовать все SMILES в единый формат, где нужно учитывать:

+ _Единое представление ароматичности_

+ _Стандартный порядок атомов_

+ _Учет стереохимии_

+ _Обработать исключения (невалидные SMILES, проблемы со стереохимией)_

Возможно, вы не столкнетесь с проблемами в последнем пункте, но это следует учитывать при работе в будущем.

## 3. Удаление дубликатов
Ваша задача выявить дубликаты и удалить их. Возможно, вам потребуется проанализировать различия в свойствах (соли, таутомерия), чтобы не удалить важную информацию. Поэтому нужно реализовать удаление дубликатов с сохранением наиболее полной информации, а так же аргументировать свой выбор.

## 4. Анализ и обработка пропущенных значений (если есть)
Нужно определить колонки с пропусками и рассчитать их процент. Если они есть, стоит понять, насколько эти пропуски важны и стоит ли удалять строки.

## 5. Дополнение данных (опционально)
Интегрировать данные из дополнительных источников, например добавить колокну с биологической активностью из ChEMBL. 

# Формат решения
Jupyter Notebook с исполняемым кодом, в котором есть четкое разделение на этапы и документирование каждого шага, комментарии к коду.

Финальный датасет в формате CSV со стандартизированными колонками:

+ _compound_name_

+ _canonical_smiles_

+ _inchi_key_

+ _molecular_weight_

+ _source (источник данных)_

+ _(опционально) дополнительные свойства_

Для хорошего решения важно отсутствие дубликатов и минимальное количество пропусков. Удачи! У вас всё получится)
